Queria preguntarte sobre la consumición de energia..
en la mineria..
Cual es la solución para esto?
Bien, el consumo de energia en la minerai pienso que..
esta mal-representado ..
usualmente de 2 maneras...una es que ..
La mineria en si misma es una de las pocas..
industrias que es completamente
geograficamente independiente..lo que significa que ...
no importa donde estes, si estas minando..siempre y cuando tengas..
electricidad barata, asi que lo que eso..
te permite hacer es elegir la ubicación de tu sistema de mineria..
basado totalmente en el costo local de electricidad
lo que significa que la mineria esta haciendo arbitrage..
arbitrage de mercado por la fuente de electricidad mas barata ..
Ahora, en muchos casos, la razón por la cual la fuente de electricidad es barata ..
Es por que no encaja con la demanda en esa ubicación ..
En países en donde no hay
Redes de distribución de electricidad ampliamente desplegadas..
uno de los desafios para rapidamente desplegar y desarrollar energia..
es que construyes una planta de energia
no para la demanda que tiene hoy
sino que la construyes para la demanda que vas a tener dentro de los próximos 15 años..
por que tienes que hacer esa inversion ahora..
y crecer en ella por que no puedes simplemente mover ..
energia a traves de un país enorme
cuando no tienes una red de distribución, estoy hablando de China
por si no se dieron cuenta, pero ese es uno de los problemas fundamentales que tienen..
Y este problema se replica no solo en China sino en muchos países en desarrollo y también en naciones desarrolladas..
los lugares donde la electricidad se necesita ..
y el tiempo donde la electricidad se necesita..
son casi siempre los lugares y tiempos donde la electricidad no esta disponible..
Asi que, que sucede cuando construyes una planta de 50 MW ..
en un lugar donde solo necesitan 15 MW de demanda?
En algunos si es energia alternativa como solar, eólica o hidráulica no puedes apagarla..
Asi que la construiste y va a producir ..
y luego, y luego que?
Luego basicamente estas desperdiciando energia..ahora que pasa si..
en ese entorno puedes encontrar una forma para transformar esa energia en un resguardo de valor alternativo?
Y en vez de pagar por la planta de electricidad en 5 años ...
La pagas en 1 año utilizando electricidad que de otra manera seria desperdiciada..
Ahora..
Bitcoin es un subsidio ambiental..
para las energias alternativas en el mundo ..
por que esta causando que estos proyectos sean amortizados en 1 año en vez de 5..
Que ? Me estas diciendo que estábamos utilizando una moneda verde todo este tiempo y ni siquiera me di cuenta?
Asi que un problema es que..
tienes que entenderlo desde la perspectiva de balancear oferta y demanda en una escala global sin redes de distribución..
y eso esta empujando la descentralización de bitcoin, la descentralización de producción de energia..
la cual es uno de las tendencias mas importantes de la historia humana..
Ahora..
Una de las otras cosas que tienes que tener en cuenta es que ..
Bitcoin es facil de criticar por su consumo energético por que es obvio..
Hay muchas otras cosas que desperdician mucho mas que son mucho menos obvias..
Tu sabes, cada vez que sacas esa tarjetita de plástico y la utilizas para hacer una transacción..
No eres consciente del...
centro de datos de 100 mil pies cuadrados..
que esta sosteniendo 100 mil servidores para detectar fraude ..
o procesar transacciones..o lo que sea..
no estas consciente de las torres de oficinas que están encendidas 24 horas al dia ..
Y los pisos de intercambio, y las bóvedas de los bancos, y los vehículos blindados y los camiones diesel, y bla bla bla..
Todos esos costos están mayormente escondidos y son enormes..
Me estas diciendo que Bitcoin sera la forma mas eficiente de hacer transacciones en una escala global?
Tienes que recordar que el nivel de seguridad que tenemos en Bitcoin hoy ..
es un nivel de seguridad que puede manejar ataques globales ..
de colisiones de estados y naciones..
ese es el nivel de seguridad que se necesitan para que este sistema ..
se mantenga resistente a censura..
Pero si el sistema seria 10 veces mas grande con 10 veces mas de usuarios...
no necesita 10 veces mas mineria..
Ya tiene seguridad global con su mineria..
Lo que ya tenemos es suficiente..
Hay un motivo de ganancia que lo empuja ..
Pero es un error pensar simplemente que si vamos a escala global..
ese costo también va a multiplicarse, de hecho es lo opuesto..
Con el tiempo la recompensa por mineria se reduce..
Y como resultado de eso es mas probable que veamos ..
eso gradualmente disminuir hasta un plateau ..
Este es un juego a largo plazo..las implicaciones y la complejidad
de como el costo y la consumición de energia son alocadas es enorme..
Yo no creo que podamos confrontar el costo ..
de 2 sistemas de prueba-de-trabajo en este planeta..
pero pienso que quizás solo necesitemos uno solo..
todo lo demás puede ser proof-of-stake y estar anclado ..
al unico sistema de prueba-de-trabajo que tenemos..
Necesitamos 1 sistema de prueba-de-trabajo de escala planetaria para que nos provea
verdadera inmutabilidad dependiente de energia..
quizás solo podamos afrontar 1 solo..
resulta quizás esa sea la killer app de Bitcoin..